---
type: pages
layout: default
title: Acerca De
lang: es
name: about_me
---

Hola! Mi nombre es Ivette. Soy desarrolladora de web en medio de reubicarme a Durham, Carolina del Norte. Mi camino hacia ser desarrolla de web no ha sido recto, pero he tenido grandes oportunidades en mi camino que me han enseñado mucho y la qual no camniaria. Pero mi pasión para tecnología despertó cuando trabaja para una compañía emergente de educación, me di cuenta de que estaba trabajando junto a las personas que hicieron las cosas sucedan, desarrolladores de web. Yo queria ser una de esas personas. Estaba celoso, pero sobre todo, enojanda com mi misma por cambiar mi especialidad original de ciencia de computadoras en mi primer año.

No voy a mentir, lamente esa decision por algun tiempo, pero luego decidí hacer algo al respecto, aprender código. Despues de algunos mesos aprendiendo por mi misma, estaba muy afortunados de ser una de las destinatarios de la beca Código para Cambio de General Assmebly en Nueva York. No fue fácil, pero me obligó a salir de mi zona de comodidad, y he aprendido mucho por el caso. Después de graduarse, me involucré con Girls Who Code (Niñas Quién Código) y tenía receción de enseñar una clase de jóvenes de 14 años en Harlem, NY.

A medida que continúo creciendo como desarrolladora, querío compartir mis experiencias con otros novatos en Inglés y Español. Me doy cuenta de que tengo mucho que aprender, y estoy muy emocionado de seguir saltando en transición de NYC a NC!


